## manjaro文档
> 本文档只为工作相关进行编写。

### manjaro简介

​		Manjaro是一个基于Arch Linux的开源发行版本。该软件继承了所有当前高端前沿软件的优点：不仅启动速度快，而且自动化程度高、人工干预少，但能在需要的时候提供必要的帮助。

​		Manjaro是一个优秀的走进Linux世界的入口。不像专用操作系统，您可以不受限制地完全控制硬件。对于那些想学习Linux的工作原理以及它与其他操作系统的不同之处的人来说，Manjaro是理想的选择。从这个角度来看，它也适合初学者。

​		Manjaro能通过使用兼容性软件，例如Wine或PlayonLinux轻松运行许多流行的Windows应用程序。

​		Manjaro不是面向消费者的操作系统。您拥有完全的控制权，可以对自己安装的程序进行破坏性的操作而系统也不会加以阻止。当然，修复这些破坏性的操作也是一种乐趣！另一方面，如果您对Manjaro的工作方式感到满意，则无需进行任何更改。

​		另外，对于经验丰富的Linux用户而言，Manjaro代表了理想的中间地带。他们既需要良好的性能，全面的控制和尖端的软件，又需要一定程度的软件版本稳定性。
### Manjaro 特点

* 免费 Manjaro永远完全免费。我们创建它，是为了让我们拥有一个易于使用且稳定的基于Linux的操作系统，而作为用户的您，需要知道的是我们不会失去对您的控制并尊重您的隐私。

* 资源丰富 软件中心提供了数千种软件应用程序，其中包括与流行的Windows软件（如MS Office）完全兼容的等效软件。任何软件也是完全免费的。无需在网上搜索直接安装即可。

* 社区完善 我们有一个气氛友好的论坛，在那里每个人都将会受到欢迎。该论坛是与所有人共享知识、交流Linux的合适场所。

* 可用性 Manjaro可用于64位体系结构。官方支持XFCE，KDE和Gnome版本。其它版本，包括32位体系结构的版本，是由社区维护。
### Manjaro 特色

* 易于控制

  - 更新自由 当系统（包括软件）有更新时，系统仅提示有更新可用。系统不会自动在后台自动下载，安装和重启。

  - 自由的数据安全策略 Manjaro不会将任何数据发送给任何人。您的数据只有您可以决定如何处理。

  - 方便定制 Manjaro带有默认设置，我们认为它对大多数用户有用。但是，与大多数Linux发行版一样，您仍然可以选择配置，更改，删除或替换所需的任何选项。这些选项中的大多数都可以通过易于使用的配置程序直接获得。

* 一键配置

  - 安装软件简单 Manjaro维护自己的程序（安装，更新和删除）时，只需打开它，选择所需的内容，然后单击“安装”即可。所有其他需要的软件包将自动安装，您要做的就是启动程序。

  - 语言包丰富 只需在系统中启动区域设置，然后选择所需的语言即可。登出并再次登录后，一切都随您所愿。系统还提供了一种特殊的工具，可以自动为各种程序安装语言包，并翻译自己关心的程序。

  - 显卡驱动安装简单 Manjaro附带MHWD（Manjaro硬件检测）。如果您需要用于硬件的驱动程序，只需打开它，单击“自动安装”，然后等待完成即可。而已。

  - 切换内核简单 高级用户和需要Linux内核的特殊功能（而不是默认功能）的人员只需单击一下即可切换到其他内核。您制作音乐还是需要其他实时功能？只需切换到RT内核即可。您是否需要最新改进的开源图形驱动程序？只需切换到较新的版本即可。 Manjaro同时支持多个已安装的内核。只需重新引导系统，然后在引导菜单中进行选择即可。

  - ……

* 用户受众面广

  Manjaro是满足您各种需求的高效伴侣。用户从家庭用户到学生和老师，从程序员和开发人员到专业人士，艺术爱好者，音乐爱好者，多媒体专业人员等等。 在这里，在大多数情况下，您所需要的软件均可通过存储库立即获得，而无需查找它们或冒潜在的恶意软件下载风险。

* 新鲜且稳定

  Manjaro基于独立开发的Arch操作系统。在Linux社区中，Arch本身以其异常快速，强大且轻量级的发行版而闻名，该发行版可访问最新软件。但是，Arch还针对经验更丰富或技术娴熟的用户。 若最新的软件出现一些问题，例如与现有软件的不兼容性或错误的话，有经验的用户可以自己解决这些问题。但是对于没有足够专业知识的普通用户，或者对于不想弄清楚问题的来龙去脉的用户来说，就比较麻烦。 为防止出现此种问题，Manjaro 向 Arch 存储库添加了额外的测试层。普通软件包将通过这些附加层，并且只会在没有更多问题的情况下才发布给想要稳定系统的用户。

### manjaro系统安装

1. 进入`清华镜像`网站，查找`manjaro`关键字，找到`manjaro`系统安装iso，有三个桌面版本`gnome`、`kde`、`xfce`（有什么区别请网上搜索学习）。
2. 下载manjaro xfce版本。
3. 安装manjaro xfce，如果试用，使用虚拟机体验；如果真机安装，将iso写入到usb中，pc机设置usb启动。
4. 安装过程简单，`language=zh_CN`，`boot with open source`，`timezone shanghai`等，最后一步到93%时会下载一些包，由于官方网络速度慢，先关闭网络（跳过此步骤），然后就会提示安装完成，（虚拟机卸掉加载的iso。真机把usb拔掉）重新启动。
5. 进入安装后的操作系统，打开网络。

### manjaro系统配置

> 具体怎么设置，网上搜即可，不复述。

1. pacman将源改成国内的。
2. 将archlinuxcn配置为ustc（软件较全，速度稳定），**传说中的tsinghua时不时的就没有找到软件、网速时而变得非常慢**。
3. 安装yay。
4. 修改`xfce终端`，加入参数`--drop-down`，改为下滑式。快捷键自行定义（例如：F12）。

### manjaro软件安装

> 软件具体什么功能，不懂的就搜索一下。软件具体安装过程，去搜索。

* 日常软件
  - 搜狗输入法、四叶草输入法
  - Google Chrome
  - LibreOffice
  - Typora
  - kate

* 开发IDE
  * IDEA 社区版
  * Virtual Studio Code

* 版本控制

  * GIT
  * GitAhead

* 数据库

  * Navicat、Dbeaver
  * PostgreSql
  * redis-desktop-manager

* 其它

  * JDK（OpenJDK、Amazon Corretto ...）
  * Rust
  * Termius

  * FileZilla
  * Docker、Podman
  * SwitchHosts!
  * Postman
  * unrar

#### manjaro软件安装技巧

> 一般使用pacman或yay能完成安装，奈何有一些应用没有提供，所以需要加入额外的操作过程。

* 使用pacman安装🚀🚀🚀🚀🚀
* 使用yay安装🚀🚀🚀🚀🚀
* 单独对PKGBUILD文件进行编辑并执行`makepkg -si`🚀🚀🚀🚀
* 使用snap安装🚀🚀
* 使用brew安装🚀🚀